力量体系
骑士斗气
刺客幽能
巫师巫力

序章－阶梯与门
刺客：十三，20岁，男，黑发，深红，孤儿，和所有刺客一样，由刺客组织兄弟会养大并训练
骑士：塔丽丝，女，金发，高大，健美，奥斯兰，圣堂骑士长奥菲洛克的幼妹
巫师：奥罗，男，银发蓝瞳，消瘦，游学者（由玩家在剧情中决定他的阵营归属），天界血统拥有者，来自神秘家族的旁支

第一个剧情分支点：转职（序章结束）
刺客：天辉，夜魇
骑士：圣堂，仲裁
巫师：学者，选民


深红公国，一个内陆大国在航海时代来临的前夜，启动了自己庞大的战争机器，阻止它奔向海岸的一切都将被碾碎

奥斯兰帝国，拥有两大不冻港的商业巨国，拥有最强的矛与盾，但是三百年来富足安定的生活似乎已经让这片土地所养育的人民忘记了什么

巴比伦，传说中可以直通天界的法师塔，上古法师时代的遗物，但是现在没有任何人类能走上巴比伦十层之上
巫师时代所有巫师的出产地与进阶所，巫师等级由巫师所能登上的巴比伦层数为准

叹息沙漠，深红与奥斯兰两国交界处，不归属于两国，根据上古遗典，这片沙漠是天界诸民与幽暗地域群魔的决战战场。
这里荒无人烟，资源贫瘠，天空中时有空间裂缝出现，出现在这里的通常只有两种人，穷凶极恶的沙盗，往返两国牟取暴利的商人。

故事从叹息沙漠开始，十三的任务是追踪刺杀一个藏匿在商队之中的深红刺客叛徒，伪装成赏金猎人加入了一个准备对奥斯兰的最大
商会——三叶草进行劫掠的临时沙盗联盟，联盟推举老大的时候，塔丽丝闯了进来（玩家在这里可以选择是否和塔丽丝作战）。
塔丽丝负伤遁逃，十三继续自己的任务，沙盗团冲击商队的时候，十三在混乱中找到了自己的目标，进行了一次新老刺客的对决

完成任务时，临死前叛逃刺客问了他一句话：你想成为英雄吗，孩子？（决定转职：英雄天辉，反之夜魇）

塔丽丝线的一开始就是战斗，负伤后的逃跑，藏匿，与沙兽（随机类型的沙兽）作战（战斗胜利后会获得相应的防御＼生命恢复＼攻击）
的提升，然后由玩家决定塔丽丝是向其他见习圣堂求助，还是继续一个人执行任务（决定转职：前者圣堂，后者仲裁）。
前者将参与商队的防守反击战，后者将血洗所有沙盗空虚的后方巢穴

奥罗线，只在巴比伦塔的第二层。
第一个画面就是阶梯和门（决定转职：阶梯是选民，门是学者），三扇门和三级台阶。
门前是三种技能，玩家选择其中两种与门后未知的生物作战，胜利会获得上古卷轴并见到下一扇门
踏上台阶会在三种血脉能力中随机觉醒一种，并进入相应的血脉记忆，前一级台阶所觉醒的能力会影响下一级台阶所能觉醒的能力与记忆
也就是理论上有27种选民剧情


塔丽丝选择圣堂，无论十三选择什么转职都将接受刺杀塔丽丝的任务，塔丽丝的死亡与否取决于十三的技能加点与塔丽丝的技能加点
极端条件下十三会被塔丽丝击败，由玩家决定是将十三杀死还是活捉。此剧情过后塔丽丝无论生死都将退出剧情。
果十三被活捉，将由玩家决定是自杀，还是伺机逃跑。
