（白色按钮）
第一节　活着的传说
（进入第一段文本，沙色背景黑色字）　　
　　叹息沙漠夏天的阳光要比这个大陆任何地方的阳光都要毒辣，像是最接近太阳的地方的热度，加上从空间乱流里逸散辐射到空气中的混沌气息，人类的皮肤暴露在这样的环境里几个小时就会完全坏死，快速地变成灰色，失去知觉，脆化，变成沙一样的粉状，然后脱落下来，露出脆弱肤表下更加脆弱的红嫩肌肉。这个地方的盗匪对付叛徒的最常用办法，就是扒光他们的衣服，捆起来扔到正午的阳光下。据说，只有两个人在这样的刑罚里活了下来，他们一个是传说，另一个是活着的传说。
（第二段文字，水蓝色背景黑色字）
　　十三在一条夹在巨大沙丘之间的小路上快速地踏着小碎步向前走着，微微向前倾探着上身，把整张脸都隐匿在兜帽的阴影中，阴影里幽幽地亮着两点浅蓝色的淡淡光芒，那是幽能正充斥着眼球，此刻他眼中的世界完完全全像是沉浸在奇特化学药剂里，只剩下有些奇怪但是很美的浅蓝色。
（第三段文字）
　　据说上古天界时代，这片沙漠之下是与幽暗地域相通的，虽然现在已经无法考证那个时代这里是不是和现在一样是沙漠，是不是真的拥有一个魑魅横行的地下黑暗世界，但是现在这里的确会时不时出现大大小小的流沙陷坑，无论是人类还是沙兽落入陷坑都极难再挣脱出来。由于地表的沙是会缓慢流动的，所以很难去真正标记这些陷坑，并去避开，于是真正能在这片死域里活下去的人，无一不是经历过大生死，觉醒了人类某些被遗忘在血脉里的天赋的人。沙民觉醒的是能够辨清物体内部结构的听觉，而刺客们则拥有特殊的视觉。对于十三来说，这个随时会择人而噬的黄沙世界，在大多数时候，只是需要做这样两件事：开启灵魂视界，避开红色的区域。
（左三右一）
