（白色按钮）
第一节　活着的传说
（进入第一段文本，沙色背景黑色字）　　
　　叹息沙漠夏天的阳光要比这个大陆任何地方的阳光都要毒辣，像是最接近太阳的地方的热度，加上从空间乱流里逸散辐射到空气中的混沌气息，人类的皮肤暴露在这样的环境里几个小时就会完全坏死，快速地变成灰色，失去知觉，脆化，变成沙一样的粉状，然后脱落下来，露出脆弱肤表下更加脆弱的红嫩肌肉。这个地方的盗匪对付叛徒的最常用办法，就是扒光他们的衣服，捆起来扔到正午的阳光下。据说，只有两个人在这样的刑罚里活了下来，他们一个是传说，另一个是活着的传说。
（第二段文字，水蓝色背景黑色字）
　　十三在一条夹在巨大沙丘之间的小路上快速地踏着小碎步向前走着，微微向前倾探着上身，把整张脸都隐匿在兜帽的阴影中，阴影里幽幽地亮着两点浅蓝色的淡淡光芒，那是幽能正充斥着眼球，此刻他眼中的世界完完全全像是沉浸在奇特化学药剂里，只剩下有些奇怪但是很美的浅蓝色。
　　据说上古天界时代，这片沙漠之下是与幽暗地域相通的，虽然现在已经无法考证那个时代这里是不是和现在一样是沙漠，是不是真的拥有一个魑魅横行的地下黑暗世界，但是现在这里的确会时不时出现大大小小的流沙陷坑，无论是人类还是沙兽落入陷坑都极难再挣脱出来。由于地表的沙是会缓慢流动的，所以很难去真正标记这些陷坑，并去避开，于是真正能在这片死域里活下去的人，无一不是经历过大生死，觉醒了人类某些被遗忘在血脉里的天赋的人。沙民觉醒的是能够辨清物体内部结构的听觉，而刺客们则拥有特殊的视觉。对于十三来说，这个随时会择人而噬的黄沙世界，在大多数时候，只是需要做这样两件事：开启灵魂视界，避开红色的区域。
（第三段）
　　在沙子上行走的时候，十三的背后是一阵阵奇怪的响声，声音不大，那是一大串用粗麻绳穿起来的圆滚滚的人头，绳子的这头围系在他的腰上。人头被穿插的方式十分血腥，麻绳先穿过了头颅的左眼然后从后脑的破洞穿出来，打上一个防止人头在绳子上滑动的硕大绳结，然后穿透下一颗头颅。人头串绳在地面上的长度有五六米的样子，每颗头颅上面的皮肤都已经差不多完全沙化变成飞灰，有些散乱的头发也开始大把大把地脱落，在沿路上散落着，然后随风飘走。头颅上能够作为他们血统的证明的印记随着皮肤的失去，暴露出来，眉心处形状各异，指甲大小的蓝色晶体，在阳光下反射着有些晦涩的光泽。
　　这些头颅的主人是一个巨大商队的某一侧翼的全部外围斥候，十三对这片绝域上讨生活的人的规矩与习惯十分了然，说是“割草”来纳投名状，“草”的份量和质量也要十足才行。越难生存的地方越崇尚力量，在十三眼里，深红公国那个巨大富足繁荣的国都和这片绝域也没什么区别。
　　又走了几百米的距离，和一个显露出来的流沙陷坑擦身而过，十三到了目的地。他把脚边地上的浅沙扫开，看到了两块看不出材质的板子并在一起。十三谨慎地站了上去，右脚轻轻抬起来，在他身体前侧的板子上用力踏了三下，稍作停顿，又在后面的板子上踏了一下。
（第四段）
　　突然间，脚下实在的踏地感消失了，他开始下坠，一双手从地下探出来握紧了他的脚踝。没有关闭的灵魂视界变成了完全的血红色，那是杀意与危险降临的预警。
（第一个分支）
（分一：顺其自然）
　　很快，十三整个人陷在了两块板子下面的流沙里，保持着比较高的速度向下落着。这里似乎是个被人利用了的流沙陷坑，他保持着冷静，戴上了从那些死掉的斥候身上拿到的之前只是绑在额头上的护目镜，接着激活了左臂内侧的袖剑，右臂轻震两颗丸状物则从右臂的机关释放出来，沿着袖管滑落到掌心，随时可用。
　　又下滑了一段距离，十三身处的下降通道似乎出现岔路，这时候一直紧紧抓着他双腿的那双手猛然发力，将他向某个方向用力一带，然后消失不见。
　　十三不再笔直地向下落，而是沿着一个倾斜的通道滑着，周身的沙量以一种很明显的速度在减少着，十三渐渐地可以看见通道的上壁，应该是比较常用的通道，壁面相对来说比较光滑，没有什么太突兀的突起与棱角了。
　　很快，他从脚下的方向看到了光亮，是那种火焰的光芒，光亮处越变越大，直到完全到了眼前。由于做了准备，他从通道滑出后，一个轻跃，很快就在地面上站稳了，顺便带出来人头绳串砸在地上，发出一阵令人不喜地闷响。
　　一个巨大的地下大厅出现在眼前，四周火把的光芒里，松松散散地站着很多人。
　　
（分二：小心挣脱）
（分三：全力挣脱）
